---
id: person/nur-al-din-arslan-shah
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
أبو الحارث أرسلان شاه بن عز الدين مسعود بن قطب الدين مودود بن عماد الدين زنكي، صاحب الموصل الملقب الملك العادل نور الدين؛ ملك الموصل بعد وفاة أبيه وكان ملكاً نبيهاً عارفاً بالأمور. {cite:wafayat-ayan}

## مذهبه ومدرسته
انتقل إلى مذهب الشافعي ولم يكن في بيته شافعي سواه، وبنى مدرسة للشافعية بالموصل قل أن توجد مدرسة في حسنها؛ وخلف ولدين هما الملك القاهر عز الدين مسعود والملك المنصور عماد الدين زنكي. {cite:wafayat-ayan}
